# ML часть решения команды "Эльза и генг"

В бейзлайне нам давались две модели: классификатор и
детектор. Детектор имел более менее приемлемое качество в отличие от
классификатора. Поскольку датасет был грязный со многими ракурсами и
артифактами, был принято решено использовать foundation model для
классификации.

# CLIP

Мы использовали CLIP от OpenAI для расчета схожести между текстовыми запросами и изображениями. Для каждого класса писался вручную набор текстовых запросов, которые можно найти в [файле](./clip_configuration.json).

# Алгоритм формирования регистраций

Для каждой камеры дается последовательность изображений. После работы
нейронной сети для каждого изображения выдается класс и количество
животных в изображении. Требуется сформировать список регистраций -
событий во времени, появлений животных в поле зрения камеры.

Сначала мы разработали простейший алгоритм: если класс или количетсво
животных поменялись или время с предыдущей регистрации больше на 30
минут, то формируем новую регистрацию. Алгоритм прост, но подвержен
неточностям классификатора и детектора.

Затем придумали более устойчивый алгоритм. Для текущей картинки берем
окно из других картинок которые по времени отличаются на менее чем 30
минут. Текущим классом объектов считаем наиболее частый класс в окне,
а текущее количество - максимум от левого конца окна до текущего
времени. Получается алгоритм, устойчивый к маленьким погрешностям
модели.

# где код

В ноутбуке `Untitled2.ipynb`. Извиняюсь за грязный код 🤩
